# 課題6 レポート
35319033　濱江堅登


## 課題
所持金1,000円でサイゼリヤに行ったとき、最大限カロリーを多く取得できるメニューの組合せを求めるプログラムを作成する。

1. 使用するデータ  
サイゼリヤのメニューデータは、saizeriya.csvに保存されている。saizeriya.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる。
    - メニューのID
    - メニューの名前
    - カテゴリ
    - タイプ
    - 価格
    - カロリー
    - 塩分量

    サイゼリヤのメニューは、プログラム起動時に、下記の構造体配列に読み込まれる
```
typedef struct tagMenu{
    int id;         //  メニューのID
    char name[91];  //  メニューの名前
    char category[10];  //  カテゴリ
    char type[15];  //  タイプ
    int price;      //  価格
    int calorie;    //  カロリー
    float salt;     //  塩分量
} Menu;
```


所持金、メニュー数はプログラム内で下記のように定義されている。


```
#define NAP_SIZE    1000    //  所持金(1000円)
#define NUM_ITEMS   135     //  メニュー数   
```

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
(1) DYnaicProgLimited: 動的計画法を用いて、1,000円で最大取得可能なカロリーを求める。  
    [入力]
    - Menu arrayItem[]: メニューデータの配列  
    - int items: メニュー数  
    - int nap_size: 所有金額(1,000円)  

    [出力]  
    - なし。ただし、関数内で、printf文を用いて、最大取得可能カロリーを出力すること。  

    [その他]  
    関数内に定義してある変数は参考であり、使用しても使用しなくても良い。



3. 補助関数  
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。
    - LoadData: サイゼリヤのメニューをファイルから読み込み、Menu型の配列arrayItemに格納する。  
    - main: メイン関数。データのロード、最大摂取カロリーを計算する処理を呼び出す。  


4. チャレンジ問題  
(1) 最大カロリーを取得できるメニューを表示するようにプログラムを修正する。(10点)  
(2) プログラムが出力した最大カロリーが正しいか検証する方法を考え、実際に検証してみる。(15点)  



## ソースコードの説明
必須問題:(1) DYnaicProgLimited
-nap_valueの表を0で初期化する。
-1つ目のforで行数がNUM_ITEMSまでループする。
-2つ目のforで商品の価格が収まらないまでは、1つ上の状態を引き継ぐ処理を行う。
-3つ目のforで続きの処理を行う。商品を入れ替える場合と、そうしない場合の価格を比較して、適切な方を表に代入していく処理を行う。
-完成した表の最後のセルをprintする。

チャレンジ問題:(1)
-history[][]に保存されている前のjを元に、表の最後から最初に辿って行く。
-cur_jはNAP_SIZEを代入しておく。forの始めにpre_jはhistoryを代入する。
-cur_j != pre_jであれば、メニューを入れたことが分かるので、メニューを表示する。

## 出力結果

```
PS C:\Users\kento\Documents\GitHub\2020psp3\k06> ./k06
input (items,nap_size) = (135,1000)
max calorie = 1796
---[Included menu]---
120:"ラージライス"
86:"パルマ風スパゲッティ（Wサイズ）"
```

## 修正履歴

