# 課題3 レポート
学生番号　35319033 氏名 濱江堅登


## 課題  

以下の2つのアルゴリズムで文字列を検索するプログラムを作成する。  
- 力ずく法
- BM法

1. 使用するデータ  
以下のデータを使用する。ただし、検索対象文字列、検索する文字列は変更しても良い。  
       - StrOriginal: 検索対象データ
    - StrKey: 検索する文字列

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。C言語の標準ライブラリは使用しないこと。  
    (1) ForceSearch: 力ずく法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  

    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

    (2) BMSearch: BM法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  
 
    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

3. 補助関数  
なし

## ソースコードの説明
ForceSearchについて
-まず、textのスタート位置とkeyの位置を定義する。
-そして、text,keyそれぞれの長さを求める。
-1つ目のforでstart位置がを(text_len-key_len)より小さい間に繰り返す処理を行う。
-2つ目のforでpos位置がkey_lenより小さい間に繰り返す処理を行う。
-2つ目のforの中で、１つ目のifで、textとkeyの文字が一致するかどうかで条件分岐し、elseならbreakしてループを抜け出す。
-1つ目のifがtruthなら、さらに2つ目のifで、keyの長さとpos位置が一致したらreturn値を返す

BMSearchについて
-初めに、ずらし量テーブルを作成する。まず、256個の配列にkeyの長さ分を代入し、その後、key文字毎にずらし量を代入しなおす。
-次に比較を開始していく。
-比較開始位置をstartとし、key_len-1を代入する。
-比較開始位置がtextの最後尾に来るまでwhileで処理を繰り返す。
-while内のfor文でtextとkeyの比較を行う。
-startとposをループ毎に-1して更新しながら比較していくので、start2にstartの値を保持しておく。
-比較位置posが0になるまでforが続いたら、全ての文字が一致したことになるので、&text[start]をして終了する。
-文字の比較が一致しなかったら、そこでfor文からbreakする。
-開始位置ずらしは、作成されたテーブル通りに、forをbreakしたタイミングで行う。
-また、比較開始位置が同じか前の場合は、前回の開始位置の次から開始するように最後のifで場合分けを行った。





## 出力結果

```
PS C:\Users\kento\Documents\GitHub\2020psp3\k03> ./k03
Force Search. Find keyword at:wind in my hair.
BM Search. Find keyword at: wind in my hair.
```

## 修正履歴

